# goit-algo-hw-06

# Порівняння результатів виконання алгоритмів DFS і BFS для знаходження шляхів у графі "Контрнаступ ЗСУ у 2024 році".

## Опис завдання

Це завдання полягає у стрворенні програми, яка використовує алгоритми DFS і BFS для знаходження шляхів у графі, який було розроблено у першому завданні та порівнянні результатів виконання обох алгоритмів для цього графа.

## Результати

Обидва алгоритми DFS (Depth-First Search) та BFS (Breadth-First Search) призначені для обходу графа, але вони використовують різні стратегії. Розглянемо, які шляхи виходять для цього графа при використанні кожного з алгоритмів:

Граф:

graph = {
    "Київ": ["мацква", "1", "3"],
    "1": ["Київ", "2"],
    "2": ["1", "мацква"],
    "3": ["Київ", "4"],
    "4": ["3", "5"],
    "5": ["4", "мацква"],
    "мацква": ["Київ", "2", "5"]
}

## BFS (алгоритм обходу у ширину):

Починаємо з вершини "Київ".
Відвідуємо всі сусідні вершини "мацква", "1", "3".
Переходимо до друго рівня і відвідуємо сусідів цих вершин, таким чином відвідуємо вершини "2" та "4".
Переходимо до третього рівня і відвідуємо сусідів цих вершин, таким чином відвідуємо вершину "5".
В результаті виконання алгоритму всі вершини у графі відвідані.

Результат BFS:

Знаходження шляхів у графі, алгоритм BFS:
Київ мацква 1 3 2 4 5

## DFS (алгоритм обходу у глибину):

Починаємо з вершини "Київ".
Переходимо до першого сусіда-п.дора "мацква".
Відвідуємо всі вершини, пов'язані з "мацква", до кінця, а потім повертаємося і продовжуємо (самі знаєте шо) з іншими сусідами.
Продовжуємо цей процес доти, доки відвідаємо всі вершини графа.
Результат DFS:

Знаходження шляхів у графі, алгоритм DFS:
Київ мацква 2 1 3 4 5

## Різниця в отриманих шляхах:

BFS знаходить найкоротші шляхи від початкової вершини до всіх інших вершин, оскільки йде за рівнями графа.
DFS, з іншого боку, може йти глибше вглиб графа, що призводить до того, що шляхи можуть бути не найкоротшими.
У цьому випадку результати відрізняються через те, що DFS йде вглиб, а BFS йде в ширину.

